# chp1 연습문제 

## 퍼즐 가로

- 1 DB 구조를 정의하거나 변경하는 데 시용히는 언어 - 데이터정의어
- 5 각 응용 프로그램이 자신의 데이터를 별도의 파일 형태로 관리하는 파일 중심의 데이터 처리 시스템 - 파일시스템 
- 7 외부 스키마와 개념 스키마 간의 대응 관계를 정의한 것으로， 외부/개념 매핑이라고도 부름 - 응용인터페이스
- 10 DB에 저장된 모든 객체에 대한 정의나 명세에 대한 정보를 수록해서 관리하는 시스템 - 데이터사전
- 11 개념 닫계에서 범기관적인 관점의 전체 DB를 정의한 것 - 개념스키마

## 퍼즐 새로

- 1 관찰이나 실험， 측정， 조사 등을 통해서 수집한 사실 또는 값을 문자나 숫자 기호 등을 이용해서 형식화한 것 - 데이터
- 2 적절한 의사결정을 할 수 있도록 데이터가 해석되거나 가공된 형태 - 정보
- 3 DB 시스템이 기능을 원활하게 수행할 수 있도록 관리 및 운영에 대한 모든 책임을 지는 사람 - 데이터베이스관리자
- 4 DB의 논리적인 구조나 물리적인 구조가 변경되어도 응용 프로그램에 영흥떨 주지 않는 성질 - 데이터독립성
- 6 DB의 구조와 제약조건을 기술한 DB의 논리적 정의 - 스키마
- 8 DBMS의 기능적 구성 요소 중 일반 시용자가 입력한 질의문을 처리히는 프로그램 - 질의문처리기
- 9 어느 한 조직의 여러 응용 프로그램이 공동으로 사용하기 위한 데이터가 통합 · 저장된 운영 데이터의 집합 - 데이터베이스

## 연습문제

1. 데이터data와 정보inforn1ation의 차이점에 대해 예시를 이용해서 지유롭게 토론하시오. 
데이터는 측정, 수집을 통해 측정된 사실 또는 값을 의미하며 정보는 적절한 의사결정을 할 수 있도록 데이터를 해석 또는 가공한 형태를 의미한다.
2. 다음 중 DB의 정의에 함축된 의미가 잘못 설명된 것은? 
   - c. DB는 한 조직의 여러 부서에서 시용하는 데이터를 중복이 전혀 없는 상태로 한곳에 모아서 공동으로관리히는통합데이터다. 
3.  디음 중 DB의 특징이 잘못 설명된 것은? 
   - d. 위치에 의한 참조:DB에 저장된 데이터는 저장된 주소， 즉 위치에 의해 참조되므로 사용자의 요구가빠르게 처리될 수 있다. 
4.  파일 시스템의 두 가지 특정을 쓰시오. 
   1. 데이터 종속성
   2. 데이터 중복성
5.  다음 중 DB 구축이 적합하지 않은 것은? 
   - c. 어떤 통아리가 길거리에서 일회성 특별 이벤트를 개최한 디음， 이 이벤트에 참가해서 이름을 남긴 사람들의 명단을 관리하려고 한다. 
6. 3단계 DB 구조가 무엇인지 설명하시오. 
   외부단계 개념단계 내부단계로 외부단계에서는 개별 사용자 관점의 DB 구조, 개념단계는 조직 전체 관점의 논리적 DB 구조, 내부단계는 데이터의 물리적 저장 구조를 의미한다.
7. 다음 중 스키마에 대한 설명이 잘못된 것은? 
   - a. 스키마란 DB의 구조를 3단계로 구분해서 정의한 것을 의미한다. 
8. DBMS의 궁극적인 목적이 무엇인지 설명하시오.
데이터 독립성 제공
9. 3단계 DB 구조가 어떻게 데이터 독립성을 제공히는지 설명혜오. 
사용자 관점과 물리적 저장 구조를 분리하여 데이터 독립성을 제공
10. ( ) 안에 적합한용어는? 
(논리적 데이터 독립성)이란 응용 프로그램에 영흔떨 주지 않고 DB의 논리적 구조， 즉 개념 스키마를 변경할 수 있는 것을 의미한다. 
11. DBMS의 구성 요소와 설명을 바르게 연결하시오. 
   - 1. DML 예비 컴파일러 
   - 2. 질의어처리기 
   - 3. 런타임 DB 처리기 
   - 4. 저장데이터관리자 
   - a. 일반 시용자가 입력한 질의문을 처리한다. 
   - b. 디스크에 저장된 DB나 시스템 카탈로그에 대한 접근을담당한다. 
   - c. 호스트 언어로 작성되어 응용 프로그램에 삽입된 DML 명령문을 추출한 다음， 그 자리에 함수 호출 문을삽입한다. 
   - d. 실행 시간에 DB에 대한 접근을 관리한다. 
   - 1 / c
   - 2 / a
   - 3 / d
   - 4 / b
12. DB에 저장된 모든 객체에 대한 정의definition나 명세specification에 대한 정보를 수록해서 관리하는 시스템은 무엇인가?
시스템 카탈로그 / 데이터 사전
